各位同学大家好 这期课我们继续案例制作的一个学习
那么本期课我们来实现一下用户模块的一个代码编写
那我们为什么要先做这个用户模块
我们可以看一下就是这个完成的案例里面
其实呢我们现在就是当前写的代码
我们已经把这个文章列表的一个关联
包括它的数据渲染以及下拉加载更多这些基本的这个需求
我们都已经实现了 但是现在开始做的话
我们这个里面是需要做几个内容的
首先第一个呢就是这个文章收藏的这一部分
那文章收藏这一部分其实呢它会分为两种状态
第一种状态是啥呢
当现在这个用户没有登录
我点击文章收藏直接跳转到登录界面
这是一种状态
如果说你用户是登录的情况下
我才可以进行这个文章收藏的这样一个操作
那这样呢就保证了一个什么呢
保证了我们一个指定用户进行文章收藏
否则你这个时候你点击收藏
你根本就不知道是哪一个用户
对当前的这个文章进行收藏
也就是说你现在不确定
目前访问这个网站的用户对不对
所以说基于我们要实现文章收藏那个功能
那我们首先要把这个用户登入个块
我们来给搞定一下
包括后面呢
比如说我们这个关注这一块
也是需要这个用户登录的状态下
才可以进行访问
否则呢我会给他做一个拦截操作
以及我们上面的这一个标签的这一部分
其实呢都是需要用户登录
所以说基于以上这点呢
我们就可以先把这个用户登录这一块
来给制作一下啊
好的那回到我们的这个代码部分
那我们就来写一下
做这个文章用户的登录呢
其实我们还得看一下啊
这个用户登录这一块
比如说我现在点击进去
你会发现啊
其实用户登录
它不只是有一个登录行为
那将针对于用户的这个相关操作行为呢
它有好多
比如说这里面还有注册
以及下面的一个忘记密码这一部分呢
其实它都是一些独立的界面
所以说我们在创建界面的时候
我们在这个配置词里面
可以进行一个User
文件家的一个创建
然后呢这样方便我们查看
以及管理相关的用户
相关的一些界面啊
那我在这里面定义一个UserInfo
ok创建完成这个UserInfo之后
那我在这个里面
开始进行界面的一个定义
那这里面呢有一个login
login里面创建同名屋落
并且在配置点Jason当中
我进行一个注册
注册好了之后
我们来查看manifest.
sorry啊
我们应该查看配置点Jason
那看配置点Jason
我们要看它里面
是否进行了一个login界面的添加
如果说添加完成之后
那我这里面写一个用户登录
ok
保证它能进行一个
正常的展示就可以了
到这个login里面
我们就写一个登录
界面
先来让它展示一下
怎么来展示呢
在这个里面
因为我们做用户登录
然后呢本节课里
主要是实现它的这个
结构跟样式
所以说我们在这里面
可以使用我们这个
HPU的插提供的内置浏览器
那这样方便我们一个查看
如何来使用内置浏览器
首先呢
你在这个插件安装里面
先看这个以安装的插件
或者是安装新插件的一块
它上面有一些选项
这个里面有一个内置浏览器
如果说你没有安装的话
那现在它会给你提示一个安装
高粱的这个按钮
假如说你已经安装了
那这个里面就变成灰颜色
那此时呢
你就可以使用了
因为我这个已经安装了
所以说可以正常使用
如何来使用
其实和我们的这个
打开谷歌浏览器差不多
只不过是底下有一个什么呢
内置浏览器
我们打开之后
那这个时候
它就会在我们的右侧
启动一个浏览器啊
然后底下呢
也是同样的有一个编译的过程
当它编译完成之后
就会在这个里面啊
进行一个展示
也是一个手机模拟器
然后它自动给我们
跳转到iPhone678
这个呢我们也不需要调节啊
我们先回到手机面
回到手机面之后
我们先来想一个问题啊
就是如何进行
我们这个用户界面的一个展示
那只有当它没有登录的时候
我们现在想点击这个文章的收藏
那此时呢它就会跳转
那这时候呢
我们就来实现一下
如何来实现
我们找到这个ListSaleLex
这个里面是不是有一个
有一个UnitIcon
也就是指向这个小新型
对不大新型图标
那在这个里面呢
我们可以对它进行
一个点击时间的一个绑定啊
那这个里面
其实它不应该是展示这个
它的fail的
初始化的时候
它应该是空切
至于它是空切时切
其实这个取决于
我们获取到当前的这个文章
是否被这个用户
所这个收藏
然后来进行一个展示
根据条件展示
那这个呢
我们先不做啊
展示我们先知道一下就ok
在这个里面
我们给它一个点击时间
那点击时间呢
就是我们要做一个什么呢
收藏对吧
那我们Change
Change一个save status
ok 这个呢
可能是一个异步道错
然后呢我这里面
前面加一个下滑线
这里面写一个
VMaster的Change
save status
提前给它加一个sync
这个里面
我们要做一个什么操作呢
我们先来进行
一个点击打印啊
打印的时候
其实这里面有一个问题
啥问题呢
就是你看这个新型
是不是包含在这个卡片里面
一会呢
我们也要监听
它的这个点击时间
为啥呢
因为我点击这个卡片
要跳转到文章详情
所以说这里面
就会设计到一个什么
试电帽炮
我们来可以测试一下
比如说这个save legs
是在这个list card里面
那我就打开这个list card
我们依次的
为这些list card呢
进行一个事件的绑定
那这个里面
我们只给这个被子
进行一个绑定
来做一个测试
click
等于我们的这个
如果说这个呢
其实我们就是
go article detail
对吧
那我写一个啊
好的
go article detail
我把这个事件呢
也来先注册一下
到这个里面
data下面的vmexer的
写一个go article detail
我打印一下
log一个go article detail
然后呢
它是一个自负串
好的记住一下
这个是我们为这个
基础按钮
添加的点击事件
然后基础卡片
然后呢
其实这个里面啊
应该是每一个都有
那我都写什么
go article detail
包括我们的这个大图模式
好的天一写完成之后
我们再来看一下cublx
此时呢
由于unicons
它是一个啥呢
嗯
这个是一个
三方的组件
那所以说我这个里面啊
把这个事件
给他放在哪呢
放在这个click
也就是说
他的附容器里面
我们来进行一下
查看
怎么查看
那我们是不是还要
回到谷歌浏览器里面
我们这个内置模拟器里面
他还有一个什么呢
开发者工具
那我们可以
通过这个开发者工具
来使用一下
我把这个开发者工具
拖出来
给同学们看一下
默认呢
他其实和我们谷歌浏览器的
开发者工具
是完全一致的
我们就可以在这个里面查看啊
当我点击
那我们这里面
来做一个测试
我点击一下
你会发现
一二三处罚了
对吧
然后还有一个是处罚了呢
go article detail
也就是说这时候
会产生一个什么
事件相上冒泡
这种行为
那所以说
我们对这个处理的时候
也就是说
对这个心情图标处理的时候
我们这里面
要加一个什么
阻止事件冒泡
那我们添加完成之后
再进行保存
来测试一下
如果说此时
我在点击的时候
你会发现
那此时
是不是就把这个
附容
我们他的这个
附及组件的
这一个默认事件啊
也就是说
同类事件
是不是给他阻止了
那这个呢
做完这个之后
其实我这时候
那就要需要一个判断了
什么判断呢
我这里面啊
可能会有一个什么操作呢
如果说用户登录了
那我直接的
就是相关的
进行一个请求了
如果说
他要是没登录的话
那现在目前
我们就来讲
他肯定是没登录
对不对
那我们直接的
在这里面啊
就去做一个跳转
但是呢
我们这里面
先留一个什么呢
todos
因为我们接下来
是要回头
做这个内容的啊
todos
判断用户是否登录
如果说登录了
那假如说
登录了我们
做什么事啊
登录了我们是
改变当前的
一个我们的这个
收藏状态对吧
如果说你收藏了
那现在呢
我就给你取消收藏
否则你没收藏呢
那我直接的
就给你进行一个
收藏的
OK
就是这一种操作
那没有登录
那现在
其实我们做的
就是没有登录
我们要做一个
什么事呢
其实我们现在就是
要做这个界面的
一个跳转啊
这个界面的跳转
跳转到哪里
其实我们现在
需要跳转到
用户登录的界面
OK
就跳转到
这个界面里面
就可以了
跳这个界面呢
其实它是有一个
回退的
当你登录完成之后
可能再回到这个界面
那我们就使用一个
Uni.navigator2
也就是说
指定界面
这里面给一个
我们的路由
历史记录站
对不对
这时候写一个URL
URL地址是什么呢
就是我们的这个
U字儿模块
那这里面
我们可以通过
配置下面的这个地址啊
直接的给它写一个
绝对路径
就可以了
也就是这一块
配置
下面的U字儿Info
Logan
下面的Logan
OK
回到我们Culax
然后呢
这里面写一下
如果说
你要是没有登录的话
你直接去给我跳转到
这个地址就OK了
那我们来做一下测试
现在点击新型图标
它肯定是没有登录的
对吧
因为我们这里面
都没有做判断嘛
然后呢
我这里面点击一下
OK
点击现在没有做跳转
此时呢
还是给我打印这个值
难道是我没有刷新的原因吗
我们来看一眼
这个123
ChangeStaters
这个里面
它现在为什么还打123
是因为没有刷新吗
来我们看一下
这个问题
然后呢
我现在去这个
刷新一下这个界面
从轻的刷新一下之后
那我现在一点击
你会发现
现在已经跳转了
刚才呢
就是因为我们
没有做这个界面的一个刷新
好的
那现在呢
我们就可以正常的来进行
我们的一个
Logan界面的一个代码编写了
首先呢
Logan界面代码编写
我们最外层的这个容器呢
会给它一个class里面
那我这里面
依次的添写一下
这里面呢
给它一个class
那我就叫它LoganGunContainer
写完这个之后
那依次的往里面写啊
往里面写
首先呢
我们可以看一下
完成这个案例
然后同学们在编写的时候
我建议大家呢
是把这个
就是已经完成这个案例
在你手机上查看
那这样呢
就避免了你一个
切品的操作啊
我们看一下
首先来讲
这个头部导航
不需要我们来做
因为它呢
现在已经默认生成了
我们只需要做什么呢
把它里面的这个内容
给来做一下
首先是有一个
banner图
这个banner图呢
是一个小桌
图片呢
已经给同学们提前准备好了
所以说你直接
拿来用就可以了
我们可以检查一下
检查一下你看啊
它这张图片
是不是整个号
应设我们上面这一部分
对吧
这是头部这一块
会有一个banner图
接下来呢
它底下会有一个表单
那这个表单呢
它有两种类型
第一种呢
有一个基础的账号登录
这里面有账号和密码
还有一种是啥呢
这个手机登录
手机登录里面
这也是有一个
手机号和验证码
一个基础的表单
然后呢
这里面有一个
获取验证码
那获取验证码
其实这里面啊
会有一些相关的操作
什么操作呢
就是说
当我输入一个
正确的手机号码之后
那这里面
其实可能会有一个
倒计时的功能
那这个功能
我们咋来实现呢
其实这个功能啊
我们可以把它
封装一个组件
我们可以单独的处理
它的一个业务逻辑
并且呢
在我们以后的这个
工程版本
迭代升级的时候
如果说其他地方
用到这个
我们获取验证码
这种组件的时候
我们直接拿过来使用
就OK了
这是这一部分的处理
那底下呢
其实就是一个灯关钮
然后左面
有一个注册的跳转
包括我们有一个
忘记密码跳转
在1.0的这个版本里面
我们暂时不做注册和忘记密码
但是呢
这个文字的一个描述
也就是说引导的信息
我们要放在这个里面
这个呢就是它的一个基本结构
那我们就来写一下啊
回到我们的编辑器里面
我们依依次的来写一下
首先呢
我创建一个Image图片
那这个图片呢
找到它的指定加载的信息
这里面给它一个class name
banner-bg
OK 定义完成之后
接下来呢
就是我们导航部分
这里面再创建一个vill
那这个呢
Logan-av
定义完成之后
里面有两个同级的文字描述
那这个叫anv-item
第一个呢
我们叫这个账号等路
账号等路
OK
定义完成之后
跟它同级
还有一个vill
这个vill呢
也是anv-item
然后它里面叫什么呢
叫这个手机等路
在这里写一下
好了 定义完成之后呢
那我们导航部分
基本上就OK了
结构呢
加载进来之后
下面呢就是
我们的这个表单部分
我们可以来看一下
这个表单部分
到这个里面
其实呢
它是有两种形式
首先来说
这是第一个
第二个呢
是什么呢
我们这个表单
会有一些验证
比如说我在这个里面
立即登录的时候
那你会发现
手机号码不等为空
验证码不等为空
我们unip的
这个原始的
提供的这种表单呢
它对这个验证
做的支持度
不是特别有好
所以说怎么办呢
我们在这个里面
可以使用一个
uniforms来实现
如何来实现呢
我在这里面啊
可以找一下
比如说我们到这个
插件市场里面
工具
插件安装
我们到前往插件市场
前往插件市场之后
在这个里面
全部
然后呢
我们找到这个
uniforms
然后这个uniforms里面
会有这个
一些表单的验证
包括呢
它集成了一些
我们提交的
相关的处理啊
还有一些
对表单的
一些其他的操作
你看表单的效应对不对
这个里面都有啊
那我们直接就来使用
就可以啊
如何来进行使用呢
它这个里面啊
有完整的势力
就是说我们在
正常使用的时候
你使用叫uniforms的
来把你的里面的
这个相关的这个表单啊
比如说
表单元素
包裹起来就ok了
那我这里面啊
就来使用一下
首先使用第一步
我们要把这个
插件
导入到你的这个
工程里面
我们点击一下
打开这buildX
找到你指定的这个
项目我点击确定
啊
好了
这个里面呢
在每一项文件内容对比
如果说你已经安装过了
这里面有一个什么呢
有一个给你提示
然后说这里面
它会要有一个
合并的操作
那我直接合并一下
如果说你没安装过
那你重新安装一下
就ok了
安装过之后怎么办呢
我们直接
到unimodus下面
就应该有一个uniforms
这是整个的这个
表单的相关内容
在unimodus下面查看
如果说你已经安装了
那你直接的
就可以正常使用了啊
然后呢
我在这里面啊
给同学们写一下注释
这个呢
是我们的这个导航
然后在导航下面啊
嗯
在这个里面
就是我们的这个
vail下面
就开始我们的这个
表单部分啊
ok
表单部分呢
你已经引入了
所以说也不需要这个
因为它也是easycum
那我们直接的
就来使用就可以了
我们可以使用什么呢
uniforms
应该是有提示的
uniforms写完成之后
这里面
我给它一个克拉兹类名
因为我想重新调整
以下它的样式
然后呢
一会儿会对它
有一个操作
这个呢和我们
elementus使用差不多
我指定一个
form
然后呢
if指定一个form
其实呢
这个文档啊
我们可以看文档
这个进行编写啊
这里面
如果说
我们做这个
表单的一个
销验的话
那我直接的
mod value
等于一个什么
form
date
把它指定一个关联
这样呢
我由表单直接的
就能找到
整个的这个
表单信息了
之后呢
我再写一个验证规则
rules
等于我们的
这个
user
rules
ok
那你这些都喜欢之后
这里面
就设计了两个问题
两个变量
对吧
一个是
form date
还有一个呢
就是我们的这个
user rulers
我们针对于这两个
变量
得做一个定义
也就是说
那最后
我要给用户传的时候
这里面
肯定有一个什么
肯定有一个
相关的form date
对吧
所以说
我在这个里面
就定一下
form date
ok
在这个里面
定义一下
它里面都有什么呢
首先有一个loken name
然后出手话的时候
给它一个空
然后呢
password
也是一个空之后
有一个
因为两种
登录形式
我这里面还有一个
form
给一个空
最后
包括一个vcode
ok
这些呢
都定义好了
ok
定义完之后呢
其实我们现在
应该做这个
user rulers
但是呢
这里面
会有好多宣案规则
所以说呢
我们先暂停一下
把它这个
放在最后
我们先把它的
里面的结构
先来做一下
结构是什么样的呢
我们知道
这个里面有两种
形式登录
第一种是账号
还有一种呢
是手机登录
所以说在这个里面
我们要有一个值
来对他的这个
结构进行一个区分
因为我这里面
会写两个结构
比如说
第一个
那我们就是
这种账号登录
那我这里面写
第一个是
账号登录的
那第二个呢
就是我们的这个
手机登录
对吧
然后如何来
那这里面
我们可能会
通过这种
微衣服的形式
微衣服形式呢
我可能会写一个
account
然后呢
他如果说等于
等于我们的type
或者是
sorry 应该是什么呢
我写一个什么
type
假如说 type
等于
account
那他代表什么
现在就是
我们的这个
用户登录
但是反之呢
我们这里面写一个
vls
ok 那这个呢
就是手机登录
我想做这种形式
那所以说呢
这里面就得定一个
account值
也就是说
在这个data里面
先创建一个account
好的
那现在就能保证
出实话展示
上面这一部分的
一个表弹项
对不对
那就是这种操作啊
然后在这个里面
我写什么呢
写什么啊
这个里面就是
uniforms的
里面的一些item
那我直接写一下
叫uniformitem
那这个item里面
我们正常的
可以写这种input
ok
这个里面怎么来添写
首先uniformitem
我想这个里面
给他一个什么呢
雷宝
雷宝呢
其实就是作为
他的一个文字描述啊
这里面使用一个账号
如果说同学们
不数的话
可以看一下
uniforms的
一个使用文档
这里面再给他一个
内幕属性
内幕属性呢
就叫low跟内幕
这样呢
他就跟这个
formdata
实现了一个关联
然后这个input里面
因为我们对这个文本
的这个默认的值
placeholder值
我们要做一个调整
所以说呢
首先
我们对他的这个样式
肯定得有一个调整
那我直接这里面
placeholder
等于placeholder
ok
给他指定一个类名
之后呢
我再给他一个class
这个class
就是
控制文本框的
form.input
ok
定义完成之后
我再给他一个
placeholder值
这个外料值
我们展示不用啊
placeholder值
是什么呢
请输入账号
这里面
描述信息挺多的
所以说
同学们在写的时候
尽量卖一下
然后呢
绑定一个
vgmodel属性
vgmodel属性呢
就是我们formdata.low跟in
这样呢
就实现了一个关联
好
我们保存一下
保存一下
现在是应该是有一个
请输入账号
在这个里面
对吧
没问题
这样式的一个
调整就ok了
之后呢
这个有账号
应该是还有一个什么
密码
对吧
那我直接把这套
复制一下
这个label就叫
密码
ok
在这个密码里面呢
我把这个内幕
给他改一下
叫password
好了
改完成之后呢
就是到里面
这个也叫placeholder
我统一做处理了
然后呢
class
叫form.input的tap
tap就不对了
因为我们这个是
密码
对不对
那我这个tap
就给他一个password
对吧
让他输入密码
tap等于一个password
调整错了
我们直接的把这个
改一下
tap等于
好
调整完之后
所以呢
文字信息
我也给他调整一下
这个叫请输入密码
ok
form.input
把它改一下
password
好了
我们也
处理完了
处理完成之后
你看一下
请输入账号
我们在这个里面
有了对不对
然后呢
还有一个什么
请输入密码
在两个完成之后呢
其实这个
vga.else
暂时不会影响我们
所以说打算呢
我们先把这套
结构放在这个里面
对吧
然后我们复制两套
复制两套
我们进行一个调整
就可以了
首先这个label
那我们直接改成
一个手机号
之后呢
是我们的这个内幕
内幕呢
它就是fung
然后这个里面
play the holder
同样做调整
form data
type呢
因为我们电话号码
它是一个数字
那我这里面就写一个什么
number就ok了
play the holder
请输入手机号
好
form data
那这个呢
就是form data.fung
也就是说
它的电话号码
这是第一个搞定
第二个呢
就是我们的这个验证码
验证码这一块
还得设计到
我们的一个组件
对吧
那这个呢
我们来实现一下
内幕等于一个vcode
ok
你这个定义啊
其实要跟下面这个匹配啊
否则呢
这个时候
如果说
它做刷新出去保定的时候
它是查找不到的
如果说不准确的话
class等于一个
form input
type呢
这个里面
就不是partware的了
type等于我们的
这个
type text
ok
我看一下
上面的一个play the holder
然后type等于number
ok没问题
vcode model
form data.partware的
那这个
vcode model应该是什么
应该form data.vcode的
对吧
我这里面写一下
好了
你写完了之后
其实呢
我们这个里面啊
除了这个引曝的之外
还有一个什么呢
跟这个引曝的同级的
有一个验证码的发送组件
那这个发送组件的打算呢
我这里面先定一下
因为咱们现在没有
我在components下面
新建组件
那这个组件叫什么呢
叫sender code
ok
定义完成之后
创建同名目落
我这里面选择创建
sender code里面
咱们都写啥
它非常简单啊
首先呢
我在这个外层
给它一个类名
因为我们要操作它嘛
对不对
class等于一个code的
component
好
给定完成之后
里面呢
再给它一个view
是真实的这个code了啊
class
我们在这个里面
是给它一个
vcode的bdn
vcode.bdn
ok
我们先给它一个文字描述
然后之后呢
再给它进行一个
更多的文字的
一个描述处理啊
首先出手话的时候
它一定是写出什么
获取验证嘛
ok
那在这个里面
我们就给它放在这个里面啊
放在这个里面之后
其他的我们暂时也不做
然后呢
我们回到这个
login里面
login里面之后
我们把它给做一个引入
引入之后就是这个
sendcode
我们给它来先印一下
叫sendcode
ok
引入之后
保存
保存之后
咱们现在看不到它
因为咱呢
是因为我们这个
已经做了一个条件判断
对吧
那么直接的这个里面
也可以改一下
vtype
这个
请输入密码
验证码
是不是这些
基本的结构
反正现在都进来了
那剩下的就是
我们到最后
调整样式的时候
再来统一的
显示状态了
对吧
这是这一块
forms
表达那一块
其实这个里面
就处理差不多了
差不多之后
我们还差一个
差一个什么
这里面有一个button
也就是说有一个按钮
那这个button的按钮
我们可以给它一个
class类名
因为我最后
也不是用这个
type default
其实没有什么太大意义
我最后
给它调整一个样式
所以说
我这里面
给它一个class
class等于
我们的一个renters
或者是我们的这个
login btn
login gaunt btn
ok
然后这里面写一个
立即登录
ok
好的
那这个就处理完了
处理完成之后
底下还有一个futter
futter
就作为我们的
两个
一个忘记密码
一个是注册
这里面我写两个
首先给它一个包裹
包裹我写一个
futter gaunt select
然后这里面有一个container
好的
分别两个txt的吧
txt的第一个
就是我们的这个注册
然后第二个就是
第一个是注册
第二个就是
应该是忘记密码
然后它俩是左右展示
就可以了
好的
我们现在
所需要的这个结构
就搞定了
结构搞定之后怎么办
我们现在
就在这个结构的基础上
进行一些样式的添加
就可以了
那进行样式的添加
我这里面
由于它这个样式
是比较多的
所以说我采取
外部引入的形式
language等于sus scope
它定一个作用语
然后我在login下面
创建一个
新建一个什么呢
目录里面
我写一个css
然后这里面
定一个文件
新建一个其他文件
回来
一个新建一个
这个里面
还没有新建文件了吗
自定义文件
到这个里面
我们直接写一个叫
login.sus
OK
定义好了之后
就将它进行引入
那这里面
同样使用
at import的形式
那我们这是
.css文件
加下面的login.sus
OK
保存一下
没有错的话
那这个里面
就说明它正常引入了
引入之后
那我一一次的
现在就可以进行
我们的这个
样式的这个编写了
我们由外
到内编写
首先呢
就是说
最外层的login container的一个处理
那这里面呢
我们给它放过来
或者是同学
也可以使用这种
我们双双列的形式
来进行一个样式的编写
这个里面
先给它一个颜色
把bagger ground color
警
f8 f8 f8 f8 ok
如果说同学们对这个
样式不熟悉的话
等办呢
我们可以直接拿到
我这个样式
进行一个复制粘贴
就ok
因为这个里面
是一些
比如说我们那个
就是没有太多
技术含量的这个处理了
所以说呢
我们也可以粘贴
自行粘贴
那这里面
我领同学们写一下
之后的一些不重要的样式
我这里面
就进行一个粘贴
就可以了
点erbanner
这里面应该是有一个
点erbanner bg
那我这里面写一下
它的这个宽度是百分之百
ok
然后呢
高度是200
这个里面应该是
400px
那我这里面写一下
因为它会
给我们做一个转换
然后保存之后
这里面low跟container
点erbanner bg
这里面少了一个点
我们看一下样式
是不是现在就已经过来了
对吧
这是第一个处理
处理完成 bg之后
也就是说这个banner 图之后
那我们继续处理这个
我们刚才写的
low跟的nv
也就是说那个导航部分
导航部分的
首先来说
就是这个里面
账号和手机登录
它肯定是有一个
谈一和不举
对吧
那我这里面
at
我们还有一个include
那我这里面写一个flex
然后呢
这个里面是左右
默认的
那我这就不用写了
对吧
这个里面暂时不太好看
那我给它调整一下
上下拍定
我不做处理
然后呢左右
我给它一个146
px
这样呢
它就能距离左右
有一点距离
之后给它一个
自体大小
flex
给它一个30
这个里面
有抱错
flex
我保存了一下
是30px
ok
这里面
就应该差不多了
然后呢
再给它一个
什么呢
给它一个颜色
和自体加重
found weight
给它一个bowl的
bowl的
然后呢
再给它一个color
color呢
dollar
c-9
也就是说color
警号999的颜色
这个就处理差不多了
处理差不多之后
我们对这个nv item
也就是说
它里面的每项
nv-item
做一个简单的处理
我们给它一个
nv-item
为什么给它一个
因为咱们都知道
这个底下
应该还是有一条什么
下滑线的对不对
然后呢
有这个
我们选中状态的时候
它会有一个下滑线
所以说
这里面
给它一个nv-item
让它的这个位元素
给有一个absolute
就可以了
我们具下面
有一点距离
那这个里面
我们给40px
ok
好了
给定之后呢
其实它具下面
有一点距离了
这个里面
我们还要继续做
做啥呢
完成这个例子里面
我们到这个里面
它这个下滑线
我们要实现一下
那什么时候下滑线呢
其实呢
我们是当前指定
账号登录的话
那这个呢
就会给它一个高量状态
这个我们怎么做
因为我们已经写了
一个type值
那这里面
我们就可以通过
这个type值
来进行一个判断
是不是就可以了
对不对
也就是说
type 等于等于
所以说呢
那我们回到
这个nv-item
也就是说
low
跟nv下面的
这个nv-item
的话
我可以动态的
给定一个什么 class 类名
那我这里面
就写一下
貌号 class
然后呢
这里面
我可以指定一个
active 类名
这个 active 类名呢
就根据条件
来进行展示
那比如说
这里面展示条件是什么呢
我在里面 type
如果说 type
它要是
等于等于 account
也就是说
咱们定一好的
这个账户
那我就让它
这个 active 进行展示
反之呢
就是这个手机登录
这一块
手机登录这一块
其实呢
它也这个
非常简单啊
我们这个
手机登录
那是不是不等于
就可以了
对吧
那这个
我们直接的
在这里面
给它调整一下
type
如果说
它是不等于 account
那直接的
这个里面
就没有这个 active 类名
所以说呢
那我现在
就可以针对这种情况
我对nv-item
里面
再做一个处理
点 active 类的样式
那我单独的
做处理
处理什么呢
color
color 呢
给它一个
也就是说
让它有一个高量的
颜色
现在是不是有了
防得位的 beta
好像展示的
不是特别轻啊
没问题啊
我们这个里面
看着
好像不是那么特别清楚
好了
那这个
我们继续写啊
如果说有 active 类
并且呢
有这个
类名是 nv-item
的
我给它一个
对它的这个after
也就是说
这个伪类
做一个处理
首先呢
对伪类的内容
content 给它调整一下
之后给它一个
position
absloot
给它一个absloot
定位之后
我们让它的这个
bottom
bottom 呢
给它一个
-20
rpx
然后呢
宽度给它一个
60px
转化一下
之后呢
再给它一个
left
left 50%
ok
再移动一下
它的这个
vial
x 转化
我们移动
translate
x
这个里面
-50%
好的
之后呢
我给它一个
高度值
高度值呢
给它一个
8 像素
rpx 转化
之后
给它一个
bottom
4px
最后
给它一个
background color
然后呢
这个里面
我给它一个
到那背的color
就可以了
好的
写完之后
这个里面
是不是就有了
有了之后
那我现在啊
其实我们可以
把这个切换实现一下
我点击的时候
那这个里面
是不是给谁
做点击时间
是不是给它自己
本身
这个里面
我们还要
加点击时间呢
对吧
加点击时间的时候
那我这个时候呢
其实就可以把这个
样式
这样的
我让它也有
同学们
可以看一下
两个是不是都有了
对吧
一会点击时间的时候
我们做一下
就OK了
但是那我们这几块
先把结构样式
给写出来就可以
好的
那这个处理完成之后
接下来呢
就是我们的
表达这一块了
form 表达这一块
它跟我们的
这个正常处理
有一些不同
是什么呢
就是因为
我们使用的
uniforms
这个组件
组件里面
其实已经
内置了一些样式
然后呢
我们给它拿出来
拿出来
我们到这个里面
到这里面
给它做一个
打开打开之后
我们可以点一下
到这个里面是
form
你会发现
在这个
uniforms里面
它默认是
有一些样式的
比如说
uniforms item label
我们在这个里面
要给它做一个
覆盖
覆盖打扮呢
我们这个
其实就可以在
底下写
使用deep的形式
我们可以
深层的进行一个影响
那首先呢
用一下uniforms
forms content
把这个content的
样式
给它做一个调整
调整一个什么呢
我使用一个
at inc load
写一个flex
把它的一个布局
flex start
让它从头开始
然后呢
给它一个center
OK
做一个保存
暂时
你看着
是不是有一些
细微的变动
对吧
然后我们一次的
来调整
的就是
它的这个uniforms item
点uniforms item
然后呢
给它来做一个
样式的调整
调整什么呢
我们给它一个
pending live的值
30px
OK
然后这个
如果说
没有作用的话
你看这个里面
如果说没有作用
怎么办
碳耗nplrtnt
对不对
你给的一个
碳耗nplot
假如说有作用
OK
根据你自行编写的时候
一个实际情况
来决定啊
border bottom
给它一个底边框
epx so laid
之后呢
给它一个景
OK
给完成之后
这里面好像是有一个
底边框了对吧
然后我们一次的
来处理
其实这个pending top
也可以调整一下
那我这里面
pending top
给它一个
24px
OK
好的
然后呢
我们直接在这个里面
其实就是有这个
上和下了对吧
如果说你觉得这个
再不合适
你再进行一个调整
就OK了
之后
我这个里面有一个
background color
给它一个景
fff
OK
三个f
给它一个背景色
OK那这个大概就出来了
是吧
出来了之后
那咱们继续写啊
继续写什么呢
我们底下的这个
相关的调整
点
反接杠
地破里面
然后呢咱们处理
它这个
点
uniforms
还有一个inner
啊
我把这个inner
也做一个处理
那这个inner处理
我处理一个什么
pending
包town
给它处理一个
下面的距离
给它一个24px
OK
你会发现
它这个底线
现在刚才是不是
有点高啊对吧
有点高
现在经过我使用
uniforms item in there之后
然后它这个里面
就感觉在这个
白色区域
是正中间展示了对吧
然后至于这个样式
你只能是
一点点慢慢的查
因为这个之前
我写过
这个我可以快速的
定位到
建议同学们查一下
因为这个
它是一个深度影响的
你只要知道了
它里面的这个结构
才可以进行一个
它的这个影响操作对吧
否则你是不知道的
点label text的
它下面呢
其实是有一个死半的
我给它一个found size
found size
给一个32px
然后转化成
直接就变成32rpx
其实就是对这个文字
进行一个调整
然后全部都搞定之后
那继续咱们的这个
play the holder
咱们定一个play the holder
只让弄这里面
play the holder
那这个play the holder
我想给它调整一个样式
就是不用这个颜色
用一个什么颜色呢
我重新调整一下
color值改变一下
ECF0FC
景号ECF0F0
景号ECF0FC
保存一下
感觉这个
没有什么改变是吧
那我直接
它给它一个rad
看到有没有改变
点play the holder
好像是没管用
那我这个里面
应该是叫play the holder吧
对吧
这样就可以了
然后刚才是有这个写错了
那我直接的
给它调整一下
play the holder
OK
让它把这个颜色
给它做一个调整
好像有点淡
ECF0FC
这个颜色这么淡吗
我们看一下
看一下完成的这个吧
请输入账号
请输入密码
OK 感觉好像是这样
对吧
它是比较淡的一个效果
当然了你这个
如果说你要觉得
它特别淡的话
怎么办呢
你也可以给它
做一个调整
就是说让它这个
显示亮一些
这样吧
我们这个
因为样式
也是我们自己做的嘛
对吧
它做一个调整
这个有点太淡了
怎么来调整
那我们直接的
把颜色
我去这个里面
再给它加深点
对吧
好的
一保存
那我们看一下
确定
OK
这个颜色
也是比较淡的
那我们直接的
警号666
好吧
请输入密码
然后呢
请输入我们的
这个
再刷新一下
就可以啊
其实在这个里面
刷新一下
请输入密码
请输入账号
这个是不是有呢
但是这个
请输入密码
和请输入账号有了之后
我们来看一下
这个label
现在是没有显示的
没有显示的原因
是什么呢
是因为我这里面
写错了
所以说我给它调整一下
sorry
这个冤枉
label
OK
那这样呢
它应该是有正常显示的
对吧
请输入账号
请输入密码
确实这个颜色
有点重啊
那我直接的
在这个里面
我调一个999
或者是呢
我据它有一点距离啊
咱们可以看一下
完成这个
确实是有一点距离的
但是这个呢
不纠结了
如果说
你想调整的话
OK
你可以进行一个改变
但假如说
你想这个
就这样的话
也没问题啊
fondessize32
OK
这个处理完成之后
基本上
我们这个
就可以搞定了
pidinleft
这个里面
uniformsitem
pidinleft
其实也是有作用的了
里面的这个input
其实
我们还可以
就是
给他做一个调整
但如果说
你不调整的话
也可以啊
行咱先不纠结这个了
不纠结这个
怎么办呢
那我们继续啊
给他的这个文字啊
或者是里面的
这个内容
我们再做处理
这里因为这里面
有一个pidin的
对不对
那我这里面就写下
点randesit
然后呢
这个是pidin
randesit的pidin
首先给他一个宽度
宽度呢
640px
640rpx
转换一下
randesit的pidin
没管用啊
那这个里面应该是什么
sorry啊
这个应该是loginpidin啊
我们是登录前面
对吧
那我直接用loginpidin
就可以了
好了这个里面
是不是有了有了之后
那我们一次的
再来对他进行处理
这个里面
其实就是修改
这个我们
点减有的一个样式啊
那我们高度呢
给他一个
高度给他一个90px
之后呢
给他一个border radius
其实呢
我这个都没有必要使用这个按钮啊
border radius
给他一个12px
ok
之后呢
给他一个背景颜色啊
uh background color
color呢
就是我们的dollar base color
了啊
好的
给完成之后呢
我们给他一个
颜色color景
fff
保存一下
看到这个时候
是不是有了
之后呢
给他一个
found set
是32px
然后是一个
at ink load
我们让他有一个定位啊
然后呢
直接的这个
其实补定了也可以啊
呃
没有这个弹性盒也可以
因为他现在
感觉也是居中的
对吧
那这个呢
我写上吧
哎flex sender
感觉小了一些
对吧
然后呢
我们具上面
要有一点距离
那我们直接的
fosh rpx
ok
好了搞定之后
这个就下来了
对吧
下来之后还有一个文字
那我们继续对文字
处理一下就ok了啊
呃
这个里面
如果你真的觉得
比较急的话
你可以调整
他的一个拍定值
我们看一下
这个是哪一个拍定值
你到这个里面
选中
这个元素
请书账号
到这个里面
我们找到他
这里面是谁啊
是uniform item content
因为我们这个
已经对他这个
flex star
然后呢
是center
uniform item
是这样
我给他一个拍定值吧
感觉是比较急的啊
拍定值
然后呢
我给他一个零
嗯
拍定干
left
给他一个
20rpx
然后让他具
用面有点距离
小
那直接带来一个
40rpx
可以了吧
这样感觉就
不那么急了
最后呢
咱们再来处理一下
这个文字就可以了
文字比较好处理啊
我们直接
这个里面
咱们到哪
到这个futter吧
到这个里面
因为这个是
那个整个容器嘛
对吧
futter
然后呢
是slag content
咱们对这个里面的
样式做一个处理
就是320rpx
这个里面
应该换成640px
OK
真实开发的时候
我们会有设计稿的
这个不用担心
OK
好的
那这时候呢
他就居中了
居中是什么意思
其实我是想跟这个
立即登陆
他们俩啊
宽度值一样
然后这样就能保证一个
我们直接的
要不然你还得调整这个
拍顶值啊
那我给他一个
弹性盒
at Include
让里面的两个容器
元素啊
txt
也就是说这个文本
它有一个什么呢
有一个左右的一个处理啊
at Include
flex
之后呢
咱们再调整一个
color值
color值呢就是
dollar
我们的一个c-c9啊
好了
dollar-c9之后
fundasize
给他一个26rpx
OK
处理完成之后
我们的这个
txt decoration
啊
我们可以给他一个
什么underline
txt decoration
underline
让他有一个下方线
OK
这个是不是就有了
如果说你觉得
他去上面
有一点距离的话
还可以调整一下
他这个
去上面的这个值啊
比如说我们直接的
这个里面
确实有一点距离
嗯
妈这我们给他一个
20rpx
看这样行不行啊
好的
那这个就差不多了
然后这个文字
稍微有一点小
这无所谓了
之后呢
你会发现
咱们因为
已经给这个
background
logincontent
之外团容器
添加了一个颜色值
但是整个这还有白色
这是因为
高度粘不满
这高度粘不满
所以我们回到
这个loginmail里面啊
我们刚才是
引入的web样式
其实呢这里面
加了一个scout
我们还可以啊
再来一个style
我们给全局的这个配置
来进行一个
样式的添加
那这里面
我们就写一个style
诶
这里面电影像吧
style
OK
也如这个style之后
那我们的language
等于我们的sass
这里面直接
就给配置
添加一个什么
添加一个高度
100%
然后呢
给它一个什么
背景颜色
是不是就可以了
或者呢
因为我们配置
应该是已经设置的
对不对
那我给它一个背景颜色
景耗
F5
和刚才那个值得一样
OK
那咱们看行不行
此时你会发现
整个这个灰色啊
有一个浅灰色
是不是就上去了
最后呢
我们再来调节一下
获取验证码
按钮的
这个怎么来获取呢
调件
先给它处理一下
然后呢
让它进行一个显示
OK
获取验证码
就在这呢
我们给它添加一下
样式就可以了
在这个里面style
我这里面是language
等于
我们的一个sass
OK
一次的给它
做一个处理
最外层点
扣的
一个
container
然后呢
我把它给它做一个
扣的container
做一个什么呢
为什么写这个
因为呢
我们接下来啊
它并不一定是
显示获取验证码
有可能呢
还会有倒计时
所以说这个
我要调整一下
防止它在这个文字多了的时候
它这个显示不正确
我这里面
20rpix
之后呢
我们对这个
点v
扣的
干
btn
做一个处理
给它一个背景颜色
Dollar
Base
OK
可以保存看一下
是不是这个就有了
之后呢
给它一个比较丑啊
然后咱们再进行一个修饰
Color
警号
ff之后呢
给它一个pdn
pdn
20rpix
给它一个border
reduce
borderreduce
给它一个
10pix
OK
那最后呢
给它一个upside
也就是透明度
好的
我们来看一下
是不是就有了
对吧
那有了之后呢
继续啊
就是说
我们下节课
就可以来实现
在这个基础上
完成一些
它的相关业务逻辑处理了
好的
那我们本节课就到这里